2023-03-04
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Jak zainstalować system operacyjny Debian jako maszynę wirtualna, jak odpowiednio dysponować zasaboami przeznaczonymi na własną maszyne wirtualna i jak wygląda przebieg całej instalacji tego systemu operacyjnego. 
- Nie miałem z tym większych problemów ponieważ kożystałem już wcześniej z VB i ze środowiska linuxowego ubuntu.

2023-03-18
Dzisiaj na zajęciach poruszaliśmy temat podstaw skryptowania w BASHU. 
Poznałem nowe dla mnie operacje na stringach jak i rozinołem moją wiedzę apropo operacji na ciągach znaków. 
Niestety podczas zajęć mogłem tylko zaznajomić się z zadaniami, 
bo niestety niestarczyło nam czasu na zajęciach by całkowicie pobrać system operacyjny jako maszynę wirtualną. 
Więc niemaiałem środowiska w którym mógł bym rozwiązywać zadania. 
Niemniej jednak postaram się je wykonywać w kompilatorze online i później na moim kopurze domowym


2023-04-02
Dzisiejsze zajęcia były bardzo pouczające. Dzięki nim:
Opanowałem umiejętność wykorzystywania pętli "for".
Zdobyłem wiedzę na temat tworzenia funkcji i ich użyteczności.
Dowiedziałem się, jak efektywnie korzystać z tablic do przechowywania i manipulowania danymi.

2023-04-22
Na zajęciach prowadzący zaprezentował język C, korzystając z systemu Linux. Wyjaśnił nam, jak kompilować kod ręcznie oraz jak wygląda składnia C i działanie wskaźników.
Mam wrażenie, że lepiej zrozumiałem działanie wskaźników.
Zapoznanie się również z edytorem Vim 


2023-05-06
Na zajęciach prowadzący omówił działanie procesów oraz jak korzystać z nich w języku C. Wykonaliśmy również kilka zadań praktycznych.
Bardziej rozbudowane opcje Vim'a również zostały przedstawione i omówione.
Prowadzący polecił nam również używanie polecenia "man" w systemie Linux, które jest bardzo pomocne w wyszukiwaniu i zrozumieniu dokumentacji.


2023-05-20
Na zajęciach prowadzący zaprezentował działanie sygnałów oraz przedstawił nam prosty serwer plików.
Uważam że wykorzystanie sygnałów jest teamatem dość zaawansowanym.n
Otzymaliśmy na zajeęciach rónież złożone i skomplikowane zadania, niestety przez natłok pracy- połączenia roboty i końca stódiów gdzie teraz u każdego są egzaminy nie starczyło mi czasu by przerobić zadania, mam nadzieję że uda mi się nadrobić materiał.


https://sites.google.com/pjwstk.edu.pl/t0meck-sop/home

pid:id-forka  ppid:id parenta-forka
R PPID 23948
D PPID 23950
D PID 24000
R PID 23950





SOCK_STREAM: TCP(reliable, connection oriented)
SOCK_DGRAN: UDP(unreliable, connectionless)
https://www.geeksforgeeks.org/socket-programming-cc/?fbclid=IwAR1AHkHkcl3sPCWSSyA3poQCg0QOlKgiGfcuesWjT1nGqGdT7rTSSy0JMcs

https://www.cs.rpi.edu/~moorthy/Courses/os98/Pgms/socket.html


Co robi wait
-czeka na zamknięcie child procesu - jeśli jest to child proces nigdy się niedoczeka

Co robi waitpid



Na jakiej zasadzie działa fork


Setsockopt - Pomaga to w manipulowaniu opcjami dla gniazda określonego przez deskryptor pliku sockfd. Jest to całkowicie opcjonalne, ale pomaga w ponownym użyciu adresu i portu. Zapobiega błędom takim jak: "adres już w użyciu".

listen - Ustawia gniazdo serwera w trybie pasywnym, w którym czeka, aż klient zbliży się do serwera w celu nawiązania połączenia. Backlog, definiuje maksymalną długość, do której może urosnąć kolejka oczekujących połączeń dla sockfd. Jeśli żądanie połączenia nadejdzie, gdy kolejka jest pełna, klient może otrzymać błąd ze wskazaniem ECONNREFUSED.

bind - Po utworzeniu gniazda funkcja bind wiąże gniazdo z adresem i numerem portu określonym w addr (niestandardowa struktura danych). W przykładowym kodzie wiążemy serwer z hostem lokalnym, dlatego używamy INADDR_ANY do określenia adresu IP.

jeżeli mamy zbindoway socket możemy na nim wysłuchiwać

accept - Wyodrębnia pierwsze żądanie połączenia z kolejki oczekujących połączeń dla nasłuchującego gniazda, sockfd, tworzy nowe połączone gniazdo i zwraca nowy deskryptor pliku odnoszący się do tego gniazda. W tym momencie połączenie między klientem a serwerem jest ustanowione i są oni gotowi do przesyłania danych.

Etapy dla klienta
Połączenie gniazda: Dokładnie tak samo jak w przypadku tworzenia gniazda serwera
Connect: Wywołanie systemowe connect() łączy gniazdo określone przez deskryptor pliku sockfd z adresem określonym przez addr. Adres i port serwera są określone w addr.

