2023-03-04
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
- Jak zainstalować system operacyjny Debian jako maszynę wirtualna, jak odpowiednio dysponować zasaboami przeznaczonymi na własną maszyne wirtualna i jak wygląda przebieg całej instalacji tego systemu operacyjnego. 
- Nie miałem z tym większych problemów ponieważ kożystałem już wcześniej z VB i ze środowiska linuxowego ubuntu.

2023-03-18
Dzisiaj na zajęciach poruszaliśmy temat podstaw skryptowania w BASHU. 
Poznałem nowe dla mnie operacje na stringach jak i rozinołem moją wiedzę apropo operacji na ciągach znaków. 
Niestety podczas zajęć mogłem tylko zaznajomić się z zadaniami, 
bo niestety niestarczyło nam czasu na zajęciach by całkowicie pobrać system operacyjny jako maszynę wirtualną. 
Więc niemaiałem środowiska w którym mógł bym rozwiązywać zadania. 
Niemniej jednak postaram się je wykonywać w kompilatorze online i później na moim kopurze domowym


2023-04-02
Dzisiejsze zajęcia były bardzo pouczające. Dzięki nim:
Opanowałem umiejętność wykorzystywania pętli "for".
Zdobyłem wiedzę na temat tworzenia funkcji i ich użyteczności.
Dowiedziałem się, jak efektywnie korzystać z tablic do przechowywania i manipulowania danymi.

2023-05-04
Na zajęciach prowadzący zaprezentował język C, korzystając z systemu Linux. Wyjaśnił nam, jak kompilować kod ręcznie oraz jak wygląda składnia C i działanie wskaźników.
Mam wrażenie, że lepiej zrozumiałem działanie wskaźników.
Zapoznanie się również z edytorem Vim 


2023-05-19
Na zajęciach prowadzący omówił działanie procesów oraz jak korzystać z nich w języku C. Wykonaliśmy również kilka zadań praktycznych.
Bardziej rozbudowane opcje Vim'a również zostały przedstawione i omówione.
Prowadzący polecił nam również używanie polecenia "man" w systemie Linux, które jest bardzo pomocne w wyszukiwaniu i zrozumieniu dokumentacji.

